vamos resolver mais um exercício.
Agora nós vamos ir para o exercício três do material.
Então, ainda falando de cálculo de horas extras com os seus ref respectivo,
reflexo de D S R, nós vamos aqui calcular ah,
oito horas extras a cem por cento pessoal.
Então, como é que eu devo fazer?
Primeira coisa que eu sempre preciso fazer é descobrir o meu valor.
Hora como é que eu descubro o valor hora?
Então eu vou pegar o salário desse colaborador
que no caso é mil quinhentos e quarenta reais
e vou dividir por duzentos e vinte, que é a carga horária mensal desse colaborador,
sempre lembrando a carga horária mensal a carga
horária semanal de quarenta e quatro horas,
multiplicado pela quantidade de semanas do mês, no caso cinco semanas.
Sempre essa é a regra, então
a gente chega ao valor de duzentos e vinte horas mensais nesse caso aqui pessoal.
Quando eu divido o salário pela carga horária, eu descubro o meu valor.
Hora nesse exemplo aqui em questão nós chegamos ao valor de sete reais.
Agora eu preciso acrescer cem por cento pra poder calcular isso. Então
eu pego o meu valor hora
vezes sessen vezes cem por cento. Desculpa,
então o meu valor acrescido de cem por cento.
O meu valor hora acrescido de cem por cento, é catorze reais.
Nesse exercício em questão, o colaborador fez oito horas extras,
então serão oito vezes quatorze reais.
Então eu tenho um total de horas extras,
cem por cento a ser paga pra esse colaborador de cento e doze reais.
E como é que eu calculo o D S R O D S R sempre é
um será pago a toda a remuneração variável
pago na folha de pagamento com natureza salarial.
Então a regra a fórmula desse cálculo é pegar o
total de horas extras no caso cento e doze reais
Multiplic Dividir pelos dias úteis do mês que no caso,
aqui no exemplo em questão são vinte e seis e multiplicar pelos meus d s r,
pelos dias não úteis que no exemplo em questão são quatro dias, vai me trazer um d s,
R de dezessete reais e vinte e três centavos.
Então o total
de horas extras mais D, s, R a ser pago pra esse colaborador, será
cento e doze mais dezessete e vinte e três cento e
vinte e nove reais e vinte e três centavos Okay.
Espero estar ficando claro essa resolução de exercícios
pra vocês aprenderem a calcular as horas extras.
Na prática, né? Na
com dinamismo aí.